---
title: 2011年终总结
tags:
  - 总结
id: 1843
comment: false
categories:
  - 心情琐事
date: 2012-01-16 01:58:00
---

前言
现在凌晨一点了，经常在大半夜变的敏感起来，会想很多人和事。扯的有点远了，进入正题。
回首
转眼间2011过去了，这是我工作后的第二个年终总结了，刚刚看了看去年的总结，很有感触，觉得一年前的自己有点陌生了–可能是自己工作和生活的变化比较大吧。
10年过完春节回到南京的时候，我开始思考我的工作，觉得我该做点什么来继续我的职业规划了，我的目标并不是在linux下写应用程序，而是内核与驱动开发，因为我对硬件的操控更感兴趣。我开始看书充电，目标是linux驱动开发。五月，扬州三日游回来后，我决定离开当时的公司，这是一个key point。虽然当时的我，深受termleader的赏识，能得到的锻炼机会也是非常难得，但是这些都没有让我动摇。我将我的想法与termleader交流，虽然他也不希望我离开，但最后还是无奈的支持了我，并和我进行了许多次语重心长的谈话，现在回想起来，我真是要好好的感谢他。五月之后，我开始准备交接工作–整理代码，完善文档等等，离开的日期也确定了–七月初。
七月之前陆续的拿到了几个offer，最终选择了现在的公司，在徐庄软件园。在公司做的第一个项目，一直持续到今年年初，我负责驱动和bootloader ，硬件平台是ti的dm3730，软件平台为linux2.6.32 。因为以前没有真正写过驱动，开始的时候还是比较吃力的，但是在同事（带我的）指导和自己的努力下，一段时间后，我开始感觉自己上手了，工作起来也有点如鱼得水的感觉。这个项目期间修改移植的芯片驱动有: dss，DM9000，电源管理芯片tps65930（包括了rtc，sound，usb otg），usbhub，dsp。bootloader主要是x-loader和u-boot。这个项目给我的经验是非常巨大的，让我对内核的驱动的认识上升了好几个档次，最重要的是对嵌入式硬件和软件的结构有了一定的认识。
七月换工作的同时，我给自己换了部手机–Nexus S，本不想买棒子的东西的，但是无奈Google选择了Samsumg，我也就硬着头皮买了。当然我买这个手机不是为了赶时髦，因为这个手机相对其他手机开放性好点，而且这个手机中的cpu–s5pc110我也是比较感兴趣的，买这个手机的初衷是想学习了解android，完全因为兴趣，暂时没有做那方面的意识，定制kernel，ROM，忙的我不亦乐乎，年底的时候开始了一个为Nexus S写开源bootloader的项目，目前还在进行中。
七月中旬，几个大学同学都约好来南京聚一聚，那一个星期，大家同吃同睡，玩的相当尽兴。送走同学们后，灵儿带着我的准丈母娘来南京了，美名曰旅游，实则考察女婿。刚开始挺紧张的，后来慢慢的便也释然了，又带她们玩了几天，送走丈母娘后，搬到了仙林。
因为搬到仙林了，住的条件没以前好，但是靠近学校，吃饭就不需要自己开火了（其实也没条件），倒是有点怀念以前和灵儿一起做饭拌嘴的时光了。当然最重要的一点，住的离我的灵儿更近了，步行也就五分钟。
十一的假期回家了，因为一个哥们结婚了，祝福他们。
自评
今年做的比较失败的地方：
年初的时候虽然有这一年的计划，但是太笼统，目标不明确。
下半年在仙林的学习意识太弱了。
做事还是没有做到三思后行，许多事做的太鲁莽，与灵儿的那几次吵架就是典型的例子。
总体来说，我在2011还是达到了预定的目标，我算是平安的度过了自己的本命年，不管是职业规划，还是感情生活，都在有条不紊的继续着。
展望
最后说说对2012年的计划和憧憬。过两天写。