---
title: 那个女孩有点冷(一)
id: 1830
comment: false
categories:
  - 心情琐事
date: 2006-10-19 12:33:00
tags:
---

高考终于结束。
我在没有任何准备的情况下被湖北一所学校录取了。
在老爸的陪同下来到了学校报道，开始了我的大学生活。
报名是个很复杂烦琐让人疲惫不堪的过程，我用了一整天时间才搞定。第二天送走老爸后，我一个人走在陌生的街上，看到了一个理发店，我立即头脑发热，进去把头发染成了红色，出来后又打了个耳洞–其实我已经蓄谋已久了。
接下来军训开始了。
高中的军训我就没参加，有点后悔了，毕竟比别人少了一段记忆–虽然这记忆不是甜的。所以我打算参加这次军训。
我们物理系1班和2班组成了一个集体–九连。我们有两个教官，不多说他们了。
我们一起训练了大半个月就开始准备阅兵了，于是教官开始发狂的监督我们走正步，齐步。我快受不了了撒，这时教官说要抽人去军体拳方列打拳，开始是自己要求自愿参加的，但是到了最后教官要那些正步走不好的去，于是乎我们教官就开始一排排的挑人，因为我铁了心要到军体拳方列，所以我在教官说了”向左看齐”时我把头扭向了右边，如此几个回合后我很是”光荣”的第一的成了军体拳方列的成员。虽然教官后来知道我是故意的时候很生气的对我说了句”没上进心”,可我还是觉得不以为然.。
到了军体拳方列是比九连轻松了不少,整天和体育系的那帮猛男在后山上聊天，日子就这样一天天的溜了。
突然有一天我们系要一起上军事理论课，所以我就回到了九连和原来的战友（就是同学嘛）一起去上课。
我们走在去上课的路上是我发现了一个奇怪的女孩(注意注意,女主人公上场啦!)–你无法在她的脸上找到任何表情，那种感觉，好象是看到了一座冰山。我当时就被那种”气质”吸引了。
我开始留心这个女孩，到了我们上课的地方，其实那就是一个足球场，场地上光滑的就象秃子的头顶，当然也象溜冰场，不同的是场地上还覆盖了一层黄土，在我们刚刚踏上足球场的一瞬间立刻尘土飞扬，那景观，你要说它不壮观我要跟你急的！再看我们，一个个蒙着脸，艰难的走着。那时我的我在想打仗要是就来这是不是可以节约掉烟雾弹的钱?­
此刻我又看到了那座冰山，在别人怨声载道时她还是那么面无表情，她是人么？我在心里开始嘀咕了。
晚上我回到寝室就打听到了那个女孩的名字–灵，先这么叫吧。
第二天的早上我找到了我姐(我学姐，是军训的那天认识的，她负责教我们校歌，我们关系很不错)，问我姐要了灵的号码，姐告诉我后后意味深长的对我说“她很冷的，你别怪我没警告你，碰了钉子我可不管”“没事，我会把这座冰山一点一点化掉的”我脱口而出。
我马上发了第一条短信给灵“喂，你是不是XX旁边的叫灵的呀？”
到了晚上她回了一条和她本人一样冷的短信“抱歉手机没带在身上，你找我有事吗？是不是要我帮你替XX传话呀？对了，你还是先说说你是谁吧，如果你不介意的话。”­
我立刻回了一条“你怎么那么冷呀，说话直来直去的。你知道你们班上叫强的么？”­
好久她回才回“我这人就这样，不好意思不认识。”
我碰了一鼻子灰，只得说“没事，预料之中的，郁闷，你怎么对我那么冷呀”­
她依旧很冷的说“你到底有没有事，我可要睡了”
她越是冷，我越是感兴趣。对任何事都感兴趣，是我最大的缺点和优点。
之后的几天就这么着无心的和她聊着，有一天她问我是怎么知道她手机号的，我当然不能说是我姐告诉我的，所以我说”乱拨的号，没想到是你”。她当然不信“以前也有人这么对我这么说，你们男生怎么都这样，没一个值得信赖的。”
我突然紧张了起来，是人都能看的出她的这句话包含了很多含义，她很有可能是被人伤害过会所以对人这么冷。
我立马回“你是不是被伤害过呀？人可以回忆过去，但不能活在过去，你明白?”
没想到她这次回的挺快“你才被伤害过呢，不要改的自己怎么都知道似的，晚安”
我知道她说过晚安后就不会再回了，于是我便没再发短信。
(未完待续)